‎NETFLIX ओरिजिनल सीरीज़
‎मेरे पास और भी कुछ सामान  है।
‎तुम्हें उसकी मृत्यु का सटीक स्थान
‎पहचानना और सुरक्षित करना होगा।
‎जिससे मेरा मतलब
‎फ़र्श पर सटीक जगह है।
‎और वार्नी को बताना कि
‎वहाँ एक हस्तांतरण दर्पण के सबूत मिले हैं
‎जो चार्गोविस्ट न्यायालय के कब्जे में हैं।
‎मैं और जानकारी जुटाने
‎के लिए काम कर रहा हूँ।
‎यह कार्मीला के निजी स्टॉक से है।
‎अब, मुझे नर्क का नक्शा दिखाओ
‎जिसके बारे में तुमने मुझे बताया था,
‎नहीं तो मैं उसे बता दूँगा
‎कि तुम उसके जूतों के साथ क्या कर रहे थे।
‎गुड मॉर्निंग।
‎गुड इवनिंग।
‎अरे, नहीं!
‎तुमने इसे तोड़ दिया।
‎आधे से ज़्यादा कुंदे खराब हैं।
‎तुम्हारे पिशाच लोहारों ने मेरे
‎खास निर्देशों का पालन नहीं किया।
‎एक बुरा काम करने वाला हमेशा
‎अपने पिशाचों को दोषी ठहराता है।
‎तुम्हारे पास करने के लिए और कुछ नहीं है?
‎अभी तो नहीं है।
‎स्ट्रीगा और मोराना
‎हफ्तों से अधिग्रहण के लिए,
‎प्रदेशों का सर्वेक्षण कर रहीं हैं।
‎कार्मीला नक्शे बना रही है।
‎लगता है अब वह दौर नहीं रहा जब किसी भी
‎चीज़ के लिए कूटनीति की ज़रुरत होती थी।
‎तो तुम ऊब गयी हो।
‎नहीं।
‎तुम चिंतित हो।
‎श्श्श।
‎लेनोर, क्या वे तुम्हें दरकिनार कर रहे हैं?
‎वे नहीं...
‎ऐसा नहीं है।
‎या कम से कम,
‎वे ऐसा सोचेंगे भी नहीं।
‎हमारी ज़िन्दगी ने एक नए चरण में प्रवेश किया है।
‎कूटनीति, समझौता, ये अब अतीत की बातें हैं।
‎जो तुम्हें अतीत से जोड़ता है,
‎और यही तुम्हें परेशान कर रहा है।
‎देखो,
‎कार्मीला की योजना से हमें
‎कई सौ सालों तक सुरक्षा मिलेगी।
‎मैं युद्ध की बेटी हूँ, हेक्टर।
‎मैं इसी तरह के एक महल में पैदा हुयी थी।
‎मेरे माता-पिता की मृत्यु तब हुई जब
‎अंग्रेजी सैनिक अपने दांतों में चाकू दबाकर
‎शौचालय की ढलान पर चढ़ गये थे।
‎पाँच साल की होने तक मैं काफ़ी युद्ध देख चुकी थी,
‎और उसके बाद जीवन कभी बेहतर नहीं हुआ।
‎लेकिन इस विचार के साथ मैं कभी सहज नहीं रहूँगी
‎कि युद्ध को समाप्त करने का सबसे अच्छा तरीका है कि
‎ज़्यादातर लोगों को मार दो
‎और बाकियों को कैद कर लो।
‎ठीक है, तुम एक राजनीतिज्ञ हो।
‎वैसे, अगर तुम वह कमबख्त हथौड़ा नहीं बनाते हो
‎तो इन सब के कोई मायने नहीं होंगे।
‎तुम एक जादूगर की तरह अपनी उंगलियाँ
‎लहराकर मुर्दों को क्यों नहीं जगा सकते?
‎फोर्ज़मास्टर एक उपकरण के
‎माध्यम से काम करता है।
‎यह उस आदमी के लिए सबसे खराब तर्क हो सकता है
‎जो अपनी चड्ढी पकड़े हुए है
‎जिसके बारे में मैंने कभी सुना है।
‎हे भगवान।
‎और मेरी उम्र 200 साल है।
‎देखो, मैं एक फोर्ज़मास्टर हूँ।
‎मैंने यह नाम नहीं रखा, ठीक है?
‎बस, वे हमें इस नाम से बुलाते हैं।
‎जादू पर ध्यान एक उपकरण के
‎माध्यम से केंद्रित करना होगा,
‎जैसे सांस को बांसुरी में धकेला जा रहा है।
‎मुझे कुछ समझ नहीं आ रहा।
‎मुझे कमबख्त हथौड़े की जरूरत है। समझ गयीं?
‎तो एक कमबख्त हथौड़ा का उपयोग करो।
‎यहाँ हजारों वाहियात हथौड़े होने चाहिए।
‎नहीं, यह खास होना चाहिए।
‎तुम्हारा ख़ास हथौड़ा।
‎अब बस करोगी?
‎यह शुरूआत से बनाना होता है,
‎बहुत खास तरीके से,
‎अन्यथा यह काम नहीं करेगा।
‎बिना छेद वाली बांसुरी की तरह।
‎सही कहा।
‎उँगलियों के लिए।
‎बस करोगी?
‎इसलिए जब तुम यह करते हो,
‎तो तुमसे कुछ भी नहीं होता।
‎हे भगवान, ये लड़की भी।
‎मैं ऊब गयी हूँ और तुम्हें परेशान करने में मजा आता है।
‎मुझे भी काम में लगा लो।
‎और कार्मीला को बताने के लिए कुछ सोचो।
‎वह बहुत नाखुश हो रही है।
‎ओह, हाँ। कितने दुःख की बात है।
‎कोई बात नहीं।
‎मैं मजाक नहीं कर रही।
‎तुम हफ़्तों से अपना जादुई हथौड़ा बना रहे हो।
‎कोई आसान-सी चीज़ नहीं बना सकते थे?
‎एक छड़ी, या एक सिक्का, या और कुछ?
‎हम सभी अलग-अलग चीज़ों का इस्तेमाल करते हैं।
‎आइज़ैक ने एक चाकू का इस्तेमाल किया।
‎एक हथौड़ा मेरे लिए अच्छा काम करता है।
‎ठीक है, इसे जल्दी बनाओ।
‎अगर कार्मीला ने अपना आपा खो दिया,
‎तो मैं तुम्हे ज़्यादा देर बचा नहीं पाऊँगी।
‎तुम मुझे बचाओगी?
‎हफ्तों से बचा रही हूँ।
‎हुह? हाँ।
‎हाँ, मुझे लगता है तुम ऐसा कर रही हो।
‎खैर, शुक्रिया। मैं इस पर काम कर रहा हूँ।
‎तुम जानते हो कि मैं क्या कहने वाली हूँ।
‎तेजी से काम करो।
‎हाँ।
‎हाँ, लेकिन यह बिल्कुल सही होना चाहिए
‎नहीं तो अंत में कुछ भी हाथ नहीं लगेगा।
‎तुम बेवकूफ़ हो।
‎क्या हेक्टर ने अपना कमबख्त हथौड़ा बना लिया?
‎वह अभी भी इस पर काम कर रहा है।
‎वह टाल रहा है।
‎वह सीधा-सादा आदमी है।
‎-नहीं।
‎-नहीं?
‎नहीं।
‎उसमें एक कुटिलता है।
‎क्या तुम एक गुड़िया पर शक करोगी कि वह
‎तुम्हारा पर्स चोरी करने की योजना बना रही है?
‎तुम उसे कुत्ते के बच्चे जैसी चीज़ को
‎शांत और बेवकूफ़ समझने की गलती कर रही हो।
‎वह मार सकता है।
‎उसने एक बार कोशिश की।
‎वह उसे मारना नहीं चाहता था।
‎देखा?
‎क्या देखा? तुम वहाँ नहीं थी।
‎वह भ्रमित और डरा हुआ था और
‎उसे खुद नहीं पता कि वह क्या कर रहा था।
‎मैं तुम्हें चेतावनी दे रही हूँ।
‎ठीक है?
‎मैं बस तुम्हें चेतावनी दे रही हूँ।
‎बस करो, अगर वह खतरनाक
‎होता तो क्या ड्रैकुला उसे
‎अपने ही महल में रहने देता?
‎मुझे वह महल पसंद आया होता।
‎ड्रैकुला का महल?
‎हाँ।
‎मैंने इसे ज़्यादा तो नहीं देखा, लेकिन,
‎मुझे यकीन है कि यह दिलचस्प
‎और अद्भुत चीज़ों से भरा हुआ था।
‎मुझे यह कहना होगा कि
‎तुम्हारे पास पहले से ही एक अच्छा महल है।
‎फ़िर तुम्हें उसका महल क्यों चाहिए?
‎क्योंकि मैं मूर्ख, बुरे बूढ़ों से चीज़ें छीन लेती हूँ।
‎यही तो मैं करती हूँ।
‎मैंने हमेशा यही किया है।
‎वे सब कुछ खोने के लायक हैं।
‎और मुझे उनका सारा सामान लेने का हक़ है।
‎तुम नई चीज़ें भी तो बना सकती हो।
‎मैं अपना समय क्यों बर्बाद करूँगी
‎जब मैं जो चाहूँ वो ले सकती हूँ
‎और फिर जिसके पास वह था उसे भी मार कर?
‎मेरे नक्शे को देखो।
‎यहां से ब्रेला तक।
‎वह जमीन और वे गांव
‎और शहर बूढ़े लोगों के हैं।
‎वे सब।
‎और मैं उन सब को छीनने जा रही हूँ।
‎यह महल एक बेवकूफ़,
‎बुरे बूढ़े आदमी का था।
‎मैंने इसे छीन लिया।
‎यहाँ से ब्रेला तक की जमीन,
‎मूर्ख बूढ़ों द्वारा शासित है,
‎एक ही मूर्ख बूढ़े आदमी द्वारा तबाह।
‎वे छीनने के लिए ही हैं।
‎और जब तुम्हारे पास वह सब होगा
‎क्या तब तुम खुश रहोगी?
‎जरा इसे देखो।
‎देखो।
‎क्या तुम जानती हो कि ब्रेला में  कितने क्षेत्रीय
‎पिशाच शासकों की मौत हुयी?
‎मुझे नहीं पता था कि मुझे उनकी गिनती रखनी पड़ेगी।
‎वैसे, तुम्हें पता होना चाहिए।
‎बहुत सारे थे।
‎बस यही कुछ हैं जिनका मुझे पक्का पता है।
‎ये छोटे झंडे?
‎हाँ, वही।
‎ये सभी क्षेत्र बिना किसी
‎प्रत्यक्ष पिशाच द्वारा शासित हैं।
‎जिन्हें बस किसी के नियंत्रण में आने का इंतज़ार है।
‎वे किसी न किसी को तो
‎कमान संभालने के लिए लायेंगे ही।
‎जब तक हम वहाँ पहले न पहुँच जाएँ।
‎हम ऐसा क्यों करेंगे?
‎लेनोर, यह दुनिया है ।
‎हम पूरी दुनिया को अपने लिए ले सकते हैं।
‎तुम ऐसा नहीं चाहोगी?
‎मुझे नहीं पता।
‎"प्यारी छोटी लड़की" वाला नाटक
‎मुझ पर काम नहीं करता है, लेनोर।
‎फिर से कोशिश करो।
‎मैं सच में नहीं जानती।
‎इससे पहले मैंने कभी इतने बड़ी
‎चीज़ के बारे में नहीं सोचा था।
‎शुरू करो।
‎पहले मेरे सवाल का जवाब दो।
‎क्या तुम खुश होगी जब तुम्हारे पास यह सब होगा?
‎मेरे जीवन के पहले भाग में
‎पुरुष मुझसे चीज़ें छीन रहे थे।
‎और फिर मैंने उनकी जानें लीं
‎और उनकी चीज़ें
‎और उनके घर ले लिए।
‎और फिर हमने स्टीरिया ले लिया।
‎जिसके बाद, हमने अपना छोटा सा एन्क्लेव बनाया।
‎हमने ज़्यादा नुकसान न करने की कोशिश की।
‎हमने एक घर बनाने की कोशिश की।
‎फिर भेड़िये लोग उत्तर से आए,
‎पश्चिम से सेनाएँ,
‎और हर कमीना हमारे लिए आया।
‎और हमने मदद मांगी।
‎बाकी पिशाच दुनिया ने क्या कहा?
‎उन्होंने कहा, "बेचारी औरतें"।
‎उन्होंने कहा, "उन्हें मरने दो"।
‎इसलिए मैं सबसे सब कुछ छीनने जा रही हूँ।
‎मैं ड्रैकुला के महल में थी।
‎मैं वहाँ देखने गयी थी
‎कि मुझे वहाँ से क्या-क्या मिल सकता था।
‎अपने लिए थोड़ी और शक्ति प्राप्त करने,
‎हमारे लिए थोड़ी और सुरक्षा करने के लिए।
‎मुझे जो मिला वह था
‎कि वह और उसके लोग बस इसे बर्बाद कर रहे थे।
‎और वहीं, मैंने देखा,
‎कि मैं अपने लिए उसकी दुनिया को उससे छीन लूँगी!
‎पूरी दुनिया, लेनोर!
‎जब मैंने ऐसा किया तो क्या मुझे खुशी होगी?
‎मुझे नहीं पता।
‎मुझे नहीं पता कि मुझे परवाह भी है।
‎लेकिन मेरे पास सब कुछ होगा जो उनके पास था।
‎और वे सब मारे जायेंगे।
‎मेरे पास वह दुनिया होगी जो मैं चाहती हूँ, लेनोर,
‎और वह,
‎वह काफ़ी होगा।
‎सब कुछ होना ही काफ़ी होगा।
‎दुनिया मुट्ठी में।
‎और सबके सब मारे जा रहे हैं।
‎क्या यह सब इसी के लिए था?
‎तुम्हें क्या लगता है कि यह किस बारे में था?
‎मुझे लगता है कि उसने अपना हथौड़ा बना लिया है।
‎वैसे, एक रात के लिए
‎यह भयानक नहीं होगा।
‎देखो , इसमें छत में कितनी
‎आकर्षक खिड़की भी है।
‎बहुत अच्छा है। तारों की रोशनी में सोना।
‎और पक्षी ऊपर से गन्दगी करेंगे।
‎जब से हम यहां आए हैं
‎हमने एक भी पक्षी नहीं देखा।
‎सच में?
‎मैं छत से कुछ सुनाई दे रहा है।
‎अरे, नहीं।
‎यहाँ हम फ़िर शुरू करते हैं।
‎जब तक हम इसमें हैं
‎इस बाड़े को जला मत देना।
‎मैंने ऐसा केवल एक बार किया था।
‎एक ही बार काफ़ी था।
‎उसमें एक बहुत बड़ी मकड़ी थी।
‎यह बड़ी नहीं थी।
‎वह दस फुट लंबी थी।
‎या शायद आठ फुट।
‎तो, क्या, आठ फीट लंबा, बड़ा नहीं होता है?
‎मुझे बख्स दो।
‎ये कमीने फिर से आ गये।
‎वे बहुत अच्छे हैं, है ना?
‎वे कष्टकारी हैं।
‎और जवान भी।
‎मुझे लगता है।
‎खूबसूरत।
‎चिकनी त्वचा।
‎तुम क्या चाहते हो
‎वहाँ नीचे जाकर उनसे शादी की बात करूँ?
‎मैं उनकी खाल पहनना चाहता हूँ।
‎क्या तुम सच में चाहते हो
‎कि मैं कुछ न जलाऊँ?
‎मैं सोच रहा हूँ कि अब यही एक विकल्प हो सकता है।
‎शुक्रिया।
‎हम किसी तरह से बचने में कामयाब हो गए।
‎यह तुम्हारे लिए नहीं था।
‎जाल हमारे लिए था।
‎मैं ट्रैवर बेलमोंट हूँ।
‎यह साइफ़ा बेलनाडेस है।
‎मैं ज़ामफ़िर हूँ। चार्गोविस्ट के
‎भूमिगत न्यायालय की प्रमुख गार्ड।
‎क्या हो?
‎चार्गोविस्ट का शासक परिवार
‎ड्रेकुला के पहले हमले में बच गया।
‎लेकिन, बाद में, पिशाच
‎और निशाचर जीव आए,
‎और फिर उन्हें शहर के नीचे के तहखानों
‎में स्थानांतरित करना अधिक सुरक्षित था।
‎मैं यह सुनकर अचंभित हूँ
‎कि शाही परिवार में कोई जीवित भी है।
‎मैं शैतानों के खिलाफ प्रतिरोध चलाती हूँ।
‎नर्क ने खुद हमारे सुनहरे शहर
‎को शाप देने की कोशिश की है,
‎लेकिन हम ऐसा नहीं होने देंगे।
‎-मुझे तुम्हारे लोगों के लिए अफ़सोस है।
‎-हम तुम्हारी सहायता के लिए आभारी हैं।
‎वे न्यायालय के लिए मरे।
‎खैर, वे मर गए।
‎वे तुम्हारे दोस्त थे, क्या वे नहीं थे?
‎हम कुछ चिन्हों का अनुसरण करते रहे हैं जिनसे
‎ड्रैकुला को पृथ्वी पर वापस लाया जा सकता है।
‎क्या इससे तुम्हारा कोई लेना-देना है?
‎शहर में पिशाचों का एक घोंसला है
‎जो यही चाहते हैं।
‎वे भूमिगत न्यायालय को
‎खोजने की कोशिश कर रहे हैं,
‎अपना काम पूरा करने के लिए,
‎इसके कई जादुई खजानों को लूटना चाहते हैं।
‎हमें इस अदालत को
‎देखने में दिलचस्पी होगी।
‎खतरे का मूल्यांकन करने के लिए।
‎तुम्हें शाही संघर्ष में शामिल
‎करके हमें खुशी होगी।
‎खैर, अच्छा है।
‎चार्गोविस्ट को बचाने में हमारी मदद करो।
‎ख़ुशी से।
‎लेकिन अभी नहीं।
‎मैं तुम्हें तब तक अदालत में नहीं ले जा सकती
‎जब तक मुझे यकीन न हो जाए कि तुम भरोसेमंद हो।
‎अरे नहीं।
‎खैर, वह दिलचस्प थी।
‎तुम्हारा मतलब थोड़ी पागल।
‎ओह, हाँ।
‎तुम बेचारे कमीनों।
‎-तुम क्या कर रहे हो?
‎-कुछ भी तो नहीं।
‎हाँ, मुझे पता है कि तुम मुर्दों को नहीं लूट रहे हो।
‎बिल्कुल भी नहीं।
‎और मैंने कुछ समय से चमकने
‎वाले काफ़ी पत्थर देखे हैं।
‎वे परेशानी की जड़ हैं।
‎बिल्कुल सही। हम मुसीबत मोल क्यों लेंगे?
‎हम ऐसा कभी नहीं करते।
‎संवाद अनुवादक: पृथ्वी जैन